Dieser Tag beschäftigte sich in erster Linie mit der Benutzung der Bibliothekssoftware Koha. 
Die Installation selbiger war zuvor in der unterrichtsfreien Zeit vorgenommen worden, was in diesem Fall ohne grössere Probleme funktioniert hat – es musste die Installation lediglich einmal neu gestartet werden, da sich das Programm aufhängte, dies funktionierte aber problemlos. 
Während des Unterrichts wurden, nach einigen Kommentaren zu den Lerntagebüchern, Tutorials und Übungen zu Koha durchgeführt.
Dabei wurde als erstes ein Tutorial zum Thema «Bibliographisches Framework» absolviert. Dabei ging es darum, eine grundsätzliche Vertrautheit mit dem System zu entwickeln. Dabei wurde unter anderem auf den Datenstandard MARC21 eingegangen. Dieser war dem Autor bereits aus dem Vorpraktikum und dem Modul «Standards und Regelwerke» grundsätzlich vertraut, insbesondere die detaillierte Besprechung des Aufbaus bot aber eine willkommene Auffrischung, die hier kurz zusammengefasst werden soll: Ein MARC21-Feld besteht aus einer dreistelligen Zahl (dem Tag), zwei Indikatoren und einem Unterfeld-Code.
Anschliessende an dieses Tutorial wurde mit Übungen zur eigentlichen bibliothekarischen Arbeit begonnen, wozu unter anderem das Erstellen eines Mitarbeiters, das Erfassen eines Buches und das Anlegen einiger Kunden, welche das besagte Buch ausleihen und zurückgeben sollten, gehörten. 
Dabei zeigte sich Koha grundsätzlich recht anwenderfreundlich und intuitiv, ein direkter Vergleich mit Aleph fällt dem Autor aber schwer, da er dieses Programm zuletzt im Vorpraktikum nutzte, welches doch schon einige Jahre zurückliegt.
In einem nächsten Schritt wurde dann der Datenimport mit Koha betrachtet, ein Thema, welches dem Autor aus dem Vorpraktikum noch vage geläufig war, da er während dieser Zeit viel im Bereich Erwerb arbeitete und dabei auch dafür verantwortlich war, einen Katalogeintrag für die neuen Bücher anzulegen, was, wenn immer möglich durch die Übernahme eines bereits bestehenden Katalogisates geschah, idealerweise von der Deutschen Nationalbibliothek. Aus Gründen der Einheitlichkeit und Qualität wurde dieses aber anschliessend von den entsprechenden Fachkräften (Katalogisierung und Fachreferat) an die Standards der Bibliothek angepasst. Besonders unbeliebt bei den Katalogisieren waren übrigens die Katalogisate aus den Bibliotheken (ich meine, es sei die Unibibliothek Zürich gewesen), die zu diesem Zeitpunkt mit KI-Katalogisierung experimentierten, da diese die Tendenz hatte, einfach alle halbwegs passenden (oder unpassenden) Stichworte ins Katalogisat einzufügen. 
Am Ende des Morgens wurde von den Dozierenden schliesslich noch ein kurzer Marktüberblick gegeben, wobei insbesondere auch auf die durchaus nicht unproblematische Marktkonzentration in diesem Bereich eingegangen wurde – so sind der absolute Grossteil der wissenschaftlichen Bibliotheken in der Schweiz in das Projekt SLSP involviert, welches wiederum auf ein Produkt von Ex Libris setzt, welches wiederum zum Grosskonzern Clarivate gehört, was natürlich einerseits zu Problemen bezüglich des Datenschutzes führt, andererseits aber auch das Risiko bei Ausfall des Produktherstellers massiv erhöht. 
